1. Uzdevums
https://github.com/idmelkis/11-1-2023/tree/main/faila_izveide
Izveidot programmu, kas
* Izveido mapi "faili".
* Izveido mapē failus ar nosaukumiem no 0 līdz 100. 
* Katrā failā noglabājat gadījumskaitlis.
* Prasa lietotājam atvērt kādu no šiem failiem, un ievadīt vērtību, kas ir failā. 
* Atkarībā no tā vai ievadīts pareizi, izvada "pareizi", vai "nepareizi".
* Kad programma beidz darbu, izdzēšat šo mapi ar visiem failiem.

2. Uzdevums

Atverat vietni https://www.lipsum.com/ un uzģenerējat tekstu.
Saglabājat rindkopu no teksta failā.

Uzrakstat programmu, kas atver failu, un izvada vārdu skaitu failā.

3. Uzdevums
Atverat vietni https://www.lipsum.com/ un uzģenerējat tekstu.
Saglabājat rindkopu no teksta failā.
Izveidojat programmu kas 
* atver šo failu
* izveido failu ar to pašu nosaukumu + "_uppercase"
(piem. fails.txt -> fails_uppercase.txt). Ja fails jau eksistē izvadat kļūdu.
* otrajā failā saglabājat pirmā faila saturu pārveidojot visus burtus par lielajiem.

4. Uzdevums

Eksistē fails ar sekojošu saturu:

A = 5
B = 10
C = A - B

A = 15
B = 3
C = A / B

A = 2
B = 7
C = A * B

Izveidojat programmu, kas atver šo failu, un pievieno visas 3 C vērtības pēc darbībām.
Nomainot vērtības failā, un palaižot programmu vajadzētu redzēt jaunās vērtības.
Pieņemt, ka programmā VIENMĒR būs šāds formāts, un tikai 3 šādas darbības.